（陣地？）
阵地
きれいな歌だ
美丽的歌声
生きたいか
想活下去吗
それはもちろん
当然
死にたくはないよ
我不想死
なぜ生きたいと願う
为什么想活着
妹が…妹がいるんだ
妹妹…我有个妹妹
子供の頃にわかれたきりだけど
虽然从小和她分离了
たった一人の妹
但她是我唯一的妹妹
絶対迎えに行く
[我一定会来接你的]
あんなに誓ったのに
明明这样对她发了誓
その約束を未だ自分は果たしていない
可至今我都没能实现诺言
だから
所以
生きて　そばにいてやりたい
我想活下去 想陪在她身边
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
日校：禾小木    总校：木落   时间轴：汪汪汪    压制：娜大 / 银桑
第八話　邂逅
信乃　さぁ
信乃 上车吧
お　じゃな
再见呐
兄貴　どこへ行く
大哥 你要去哪
俺も信乃と一緒に
我也要和信乃一起
だめだって
都说了不行
俺たちの席は二等席だって
我们的座位是在二等席
すみません　相席　よろしいですか
不好意思 可以和您合坐吗
あ　構わないよ
啊 没关系
では　お邪魔します
那么打扰了
信乃は窓際にどうぞ
信乃你坐窗边吧
帝都に着くのは夕方ですから
要到傍晚才能到达帝都
眠っていてもかまいませんよ
你现在可以睡一下
おお
哦
二人とも教会の人間か
你们都是教会的人吗
兄弟
是兄弟
はい　のようなものです
是的 如同兄弟般的关系
教会のやつにしては ずいぶんいい身分だな
作为教会的人来说待遇不错啊
ここは一等車両だ
这里可是一等车厢
それともいつもそうなのか
还是说 你们经常这样
いいえ
不是的
俺一人ならともかく
我一个人的话就另当别论了
今日は連れがいるので
今天是和别人一同前行
帝都までは長旅ですしね
而且到帝都路途遥远
荘介
どうかしました
怎么了
外　雨すごい
外面 好大的雨
本当だ いつの間に
真的 不知什么时候下起来的
車掌がさっき 嵐が近づいてると教えてくれたよ
刚才列车员跟我说 暴风雨将近呢
このまま帝都まで走ってくれればいいけどね
希望能一路无阻地抵达帝都啊
嵐ですか
暴风雨吗
さっきまで晴れてたのに
刚才还是大晴天来着
信乃
雨のせいか 冷えますね
这雨一下 着凉了吧
少し待っててください
在这稍微等我一下
今ラウンジに行って 温かい飲み物をもらってきます
我去餐车那拿点热饮料来
ずいぶんと過保護な兄さんだな
真是个弟控兄长啊
それとも　君がそうさせるのか
还是说 是你让他宠着你的
雪の
雪…
雪の匂いがする
有雪的味道
この子供
这孩子…
いったい突然何を
莫名其妙地 在说什么呢
この雨も案外雪になっちゃったりして
这雨过会儿说不定会变成雪呢
そ　そんなはずないだろう
这不…不可能吧
今はそんな季節じゃないだろう
现在又不是下雪的季节
まぁ　普通ならね
或许吧 正常情况下确实不会
でもま　見てみたいよな
但是 我好想看看啊
真夏に降る雪
盛夏之雪
なぁ
对吧
雪だ
是雪
ホントに
真的吗
ラッキー
lucky☆
なんだ
什么啊
席なら空いてるじゃねぇか
不是有空座位吗
あの車掌おおぞこきやがって
那个列车员竟然骗我
ほら　クソガキ
喂 臭小鬼
そこどきな
滚一边去
ったく　客を座らせねェってどういう了見だっての
真是的 不让客人坐到底是什么意思
なぁ
是吧
いや　車掌の言い分はあっている
不 列车员说得没错
ここは一等車両だ
这里是一等车厢
君のようなものの立ち入りは禁じられているはずだが
像你这种人应该是禁止进入的
んだと
你丫说什么
何を偉そうに
嚣张什么啊
てめぇみたいなのがいるから
就是因为有像你这种人在…
これでもくらえ
来试试这个
何し
你做什么…
この
你这个混蛋
くそ
可恶 ( ⊙o⊙ )哇
はい　そこでじっとしてて
好了 老实待在那别动
グッドジョブ
干得好
め　目玉
眼…眼球？
信乃　ミルクティーでよかったですか
信乃 奶茶可以吗
あ
哦
雪が雨に戻りましたね
雪又变回雨了呢
真夏の雪なんて 珍しいものが見られました
盛夏之雪 真是罕见的奇观呢
目玉が…目玉が
眼球…眼球
目玉…
眼球啊~~~
睦月
睦月　いつかきっと
睦月 总有一天我一定会…
浜路
滨路？
浜路ってば
我说滨路
つぎは君の番だよ
接下来到你了
天狐が早くババを手放したくてうずうずしてる
天狐想快点出大王 都急得坐不住了
ね　浜路
呐 滨路
浜路
滨路~
もう
够了
気安く何度も名前を呼ばないでちょうだい
能别一直随便地叫我的名字吗
いや　それは失敬
啊 那还真是失礼了
なぜかしら
为什么
久々に思い出した このイライラ感
这种久违的焦躁感
睦月
大丈夫だよ
没关系的
なんだよ　聞いてなかったの
什么啊 你没在听吗
ひっどいな
真过分呐
心配しなくても
不用担心
しいちゃんたちはもうすぐ戻ってくるから
小信他们就快回来了
ええ　そうね
嗯 也是啊
ずいぶんとよく寝る子供だな
这孩子睡得还真香啊
今朝は早くに起こしてしまいましたし
今天一大早就把他喊醒了
それに本来子供はよく寝るものでしょう
而且本来小孩子就很能睡
ほんとにそうか
真的是这样吗
この子供
这孩子……
この子供の意志に雪は従った
雪会听从这孩子的意志
そもそもこの男は私と同じ空間にいてなぜ何も感じない
再说这个男人 和我待在同一空间里 怎么会毫无感觉
寒いだろう　普通
正常人都会觉得很冷吧
それに
而且
得体の知れないこの生き物
来历不明的生这个物
おお　大分縮みましたね
哦 缩小了很多啊
小さくなった
变小了
信乃に見つかると 今度こそ捨てられますよ
被信乃发现了的话 这次真的会把你丢掉哦
何者なんだ こいつらは
这些人到底是何方神圣啊
匂うな　匂う
有气味 闻到了气味
あやかしの匂いがプンプンするわ
妖怪的气味扑鼻而来
どこにいる
在哪里呢
化物のくせにこのようなところで乗り合わせるとは
身为妖怪竟然在这种地方和人类一起乘车
やれやれ　時代も変わったのぅ
哎呀哎呀 世道真是变了啊
これはまた
这又是
夏だというのに ここだけずいぶんな冷気じゃの
明明是夏天 这里却寒气逼人啊
目玉…目玉が…
眼球 眼球…
ほれ　酔っ払い
喂 醉汉
こんなところで寝こむと凍え死ぬぞ
在这里睡着的话 会被冻死的
あそこか
那里吗
ここか　あやかしども
在此吗 妖怪们
このゝ大がとっとと退治してくれるわ
且看本法师速速将你们退治
【注】ゝ大法师：“ゝ大”是将犬字拆成“丶”和“大” 读法为“ちゅだい”
三人か
有三个人吗
人に化けるとはこれはまた
化成人的模样又是想做何…
正体を表しよったか
现出原形了吗
化け物め
该死的妖怪
雪
雪姫
雪姬
やっぱり雪姫だ　久しぶり
果然是雪姬 好久不见
ちょっ　ちょっと待った
等 等等
君　どうして彼女に触れる
你 怎么能碰到她
というか　君ら知り合い
话说你们认识
あぁ　雪ん中　森で遭難しかかってるとこ
是啊 有一次下雪天 我在森林里遇难
助けてもらった
是她救了我
それ以来　毎年冬が来ると　よく遊ぶ
自那以后 每年一到冬天 我们就经常一起玩
へぇ　雪の中遭難ね
诶 下雪天遇难啊
それは初耳です
这还是第一次听说
雪姫　こんなとこで会えてびっくり
雪姬 能在这里和你见面真让人意外
森の主様も心配してたぜ
森林的主人也在担心你哦
最近姿見ないなぁって
他说最近看不到你的身影
どうしてたんだよ
到底怎么了
へぇ～そいつと一緒にね
诶 原来和他在一起
あっ　いや　それなら話が早い
啊 那么 如果是这样的话就好说了
ぜひとも頼みがある
有一件事想拜托你
頼むから
拜托你了
彼女に私から離れるように説得してくれないか
能不能帮我说服她离开我
頼む
拜托了
もう限界だ
我已经到极限了
彼女が取り憑いてから
自从她缠上了我
【お待たせ】
【久等啦】
友人も恋人も気味悪がって　皆離れていくし
朋友也好恋人也好都害怕我 离我而去
冬はもちろん　夏でも私の周りはこんな寒さだ
冬天就不用说了 即使是夏天我周围也是寒冷如冬
体も寒いが　心はもっと寒い
身体冷 心更冷
こんな生活もう嫌だ
我已经厌倦这种生活了
そりゃ無理
我可帮不了你
なぜ
为什么
雪姫がこの季節に人前に出ることは　まずない
雪姬会在这种季节出现在人前 首先就是不可能的
よっぽど　あんたを守りたいんだろう
看来她十分想保护你
それに　雪姫があんたから離れたら
而且 如果雪姬离开你的话
あんた死ぬ
你会死
どうせ雪ん中死に掛かってるとこ　助けてもらったんだろう
一定是你在大雪中半死不活的时候 她救了你吧
諦めろよ
你放弃吧
じ　じゃ　私は一生このまま
那 那我一辈子都得这样
自分だけがそうだと思うなよ
你别以为只有你遭遇不幸
あんたを生かす代わりに　雪姫もその代償を払った
为了让你能活下去 雪姬也付出了相应代价
あやかしが　たかが人の命を助けるために
妖怪 只为了救一个普通人的性命
少なくとも　彼女は
至少她…
信乃　この橋を渡ったら
信乃 渡过这座桥后
もうじき帝都に入ります
很快就到帝都了
さて　このごじんどうしましょうか
那么 这个善人该怎么办
知るかよ　ほっとけ
管他呢 放着吧
目玉　目玉
眼球 眼球
平気だよ　姫
没关系的 雪姬
寒いのには　もう慣れた
我已经习惯寒冷了
私は姫に　命を拾ってもらっていたんだね
是雪姬你救了我一命呢
ありがとう
谢谢
それより　見送らなくていいのかい
比起这些 你不送送吗
せっかく久しぶりに友人に会えたんだろう
好不容易才再会的友人
珍しいね　姫に人間の友人とは
真是难得 雪姬居然有人类的朋友
しまったな　名を聞くのを忘れてしまった
糟了 忘记问名字了
なぁ　ちょっとそこの二人
喂 那边的两个人
大きいのと小さいの
大个子和小个子
待ってくれ
等等
大きいの？
大个子
小さいの？
小个子
私は道節　犬山道節だ
我叫道节 犬山道节
君らは
你们呢
犬川荘介
犬塚信乃
じゃまたな　雪姫
再见 雪姬
道節も
再见 道节
呼び捨てかよ
居然直呼我的名字
挨拶　村雨もだって
村雨说它也要打声招呼
雪
元気でな
保重
う　腕からカラス　腕からカラス
手 手腕里出来乌鸦 手腕里出来乌鸦
信乃　雪姫が彼を助けるために払った　代償とは
信乃 雪姬为了救他付出的代价是
きれいな声をしてたんだ
她曾经有非常美妙的声音
いつも歌ってて
总是唱着歌
大好きだった
我很喜欢她的歌声
雪の降る季節しか聞けない
只有在下雪的时节才能听到
子守唄みたいで
如摇篮曲一般
もう二度と聞けない
但是我再也听不到了
きれいな歌だ
真是美丽的歌声
生きたいか
想活下去吗
それはもちろん
当然
死にたくはないよ
我不想死
なぜ生きたいと願う
为什么想活着
妹がいるんだ
我有一个妹妹
子供の頃に　分かれたきりだけど
虽然在儿时就已经分离
たった一人の妹
是我唯一的妹妹
君のような美人ではないけれど
虽然没有你这么美丽
とても可愛い　たった一人の妹がね
但是非常可爱 是我唯一的妹妹
小さな彼女と　たった一つの約束をして
我和幼小的她许下了一个约定
まだそれを果たしていない
但我还没有完成那个约定
不肖な兄だけれど
虽然我不是一个好哥哥
大きくなった姿を見たい
但我想看到她长大的样子
迎えに行って
想去迎接她
遅くなってごめんと謝って
为自己的迟迟不来而想向她道歉
それから
然后
生きて　そばにいてやりたい
活下去 陪在她的身边
お前は　わらわのただ一人の友と同じことを言う
你说的和妾身唯一的一个朋友说的一样
ならばその命　助けてやろう
那么你的命 就由我来救吧
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
いいから　お前達も飯食って行けよ
好了好了 你们几个也顺便吃顿饭吧
やりぃ～
太棒了
お世話になります
麻烦您了
お帰り　放蕩息子
欢迎回来 浪子
ただいま
我回来了
お客様が奥でお食事中だよ　さっさと給仕しな
客人还在里面吃饭 快去帮忙
はい
是
あなた達は大歓迎よ
欢迎你们
今夜はすき焼きだから　いっぱい食べてってね
今晚请你们吃火锅 多吃点哦
すき焼き
火锅
あれ
咦
開野さん
开野先生
ちわーっす
你们好
いらっしゃいませ
欢迎光临
ようこそ古那屋へ
欢迎来到古那屋
あんたここの従業員だったんだ
你原来是这边的服务员吗
いいえ　俺は息子で
不 我是老板娘的儿子
息子
儿子
これからしばらく帝都に滞在するから　世話になるわ
这段时间我们会待在帝都 请多关照了
あれ　お前ら
怎么 你们
肉
いただきま～す
我开动咯
村雨　それ　俺の肉
村雨 那是我的肉
信乃　こっちもありますから
信乃 这边也有
旦開野　袖
旦开野 袖子
おっと　危ねぇ
好险
信乃　この肉も食べていいぞ
信乃 这个肉也给你吃
うまい
好好吃
はいはい　よかったですね
是 是 真是太好了
俺が育てた肉がなくなってる
我煮好的肉不见了
自分の陣地で育てろ
去自己阵地煮去
（うまい　うまい）
好吃 好吃
なんかいろんなもんが集まってくるね
好像有各种各样的人聚集在了一起
（これが俺のもんだから）
这是我的
（うまい　うまい）
好吃 好吃
あいつの周りに
在那家伙的周围
まるで磁石に吸い寄せられるように　確実に
就像被磁石吸引过来一样 缓慢却实实在在
帰ってこないんですけど
他们不回来呢
僕に言われても
跟我说也没用啊…
いや　だからね
所以说
家族はいない　妹は探しても見つからない
举目无亲 妹妹也找不到
恋人もいないんじゃ　人生何を生き甲斐にしていけばいいんだ
而且还没有恋人的话 我的人生还有什么意义
と思わないか
你不这么觉得吗
そうですか
是吗
君　若いのに　枯れすぎじゃないか
你明明还这么年轻 是不是太老成了
俺　今無性に暴力的な気分です
我 现在不知为何心情变得有些暴虐